10

15

20

25

30

154 Commentarius antiquior.

111, 2.

Geta, servus Sostratae et Pamphilae, audiens, quod
Aeschinus puellam lenonis rapuisset, putavit, quod ad suum
opus eam tulisset, et condolebat nimium timens, quod
Sostratam, dominam suam, et Pamphilam, filiam eius, pro
nihilo deinceps duceret, qui magnum auxilium eis praebe-
bat propter Pamphilam, quam amabat GE. Geta, servus
Sostratae, ad dominam suam <pergebat> iam sciens, qualiter
Aeschinus rapuerat alteram feminam, et timens et sperans,
quasi sui ad opus hoc fecisset Aeschinus, dicebat seeum
iratus multum ΒΜ. 1 illud] scil. tempus. 4 circumvallant]
me et dominam meam circumdant. 5 vis] illata ah Aeschino.
solitudo] quia sine amatore erit domina. infamia] malum
nomen rel stuprum. 7 mc miseram] interruptio. 8 sides]
quam promisit non aliam se ducturum. iusiurandum]
quod iuraverat dominae meae, ne ab ea discederet. 11 sa·
tis] bene. 18 sublimem] a terra suspensum D. capite

primum] inverso corpore. 22 impertire] participem facere,

ut ipsa resciscat. impertio te ὑπαλλαγή potest esse, ut
dicatur: sed cesso hoc malum impertire erae. 25 ei mihi]
exanimati hominis exprimit gestum. 37 prospice] consule.
39 proferendum] publicandum. 41 infitias ibit] id est in
negationes ibit ac per hoc negabit a se factum. 49 ‘si
infitias ibit] si negaverit se violasse 11113111 meam. anulus]
quo desponsavit eam vel quem amiserat, cum eam oppri-
meret. 52 experiar] probabo iudicio. quid istic] certe,
pars affirmantis. 54 summus] scil. amicus. coluit] dilexit.

111, 3.

Demea audiens filium suum Ctesiphonem participem
fuisse rapinae in haec verba prorupit B C M. Demea audiens
filium suum Ctesiphonem participem esse in raptu puellulae
cum Aeschino, fratre suo, nimium doluit. tamen ignorabat,

 

8 pergebat] addidi. 9 et ante timens om. DM. 21 ex-
animati] exanhelati DE M.

